---
title: java中自定义log4j日志等级以及读取配置文件信息的方法
tagline: ""
last_updated: ""
category : java
layout: post
tags : [java,log4j]
published: true
description: ""
---
{% include JB/setup %}

本文主要参考另一位师兄写的关于`log4j`详细讲解[Log4j 日志详细用法](http://blog.csdn.net/ithomer/article/details/38021077)  

# `log4j`日志基本配置用法  

`log4j`是帮助开发人员进行日志输出管理的api类库。它能够很方便的设置日志信息的优先级、日志信息输出目的地、日志信息的输出格式。  

## 定义配置文件`log4j.properties`  

`log4j`支持两种配置文件格式：  
* `XML`格式的文件  
* `java`属性配置文件`log4j.properties`  

这里我们介绍使用`log4j.properties`文件来配置，下面是一个`log4j.pproperties`配置的一个简单例子：  

```
log4j.rootLogger=debug,A,R,WA,ER,

log4j.appender.A=org.apache.log4j.ConsoleAppender
log4j.appender.A.Threshold=INFO
log4j.appender.A.layout=org.apache.log4j.PatternLayout
log4j.appender.A.layout.ConversionPattern=[%d{yyyy-MM-dd HH\:mm\:ss},%6.6r]%-5p[%t]%x(%F\:%L) - %m%n   

log4j.appender.R=org.apache.log4j.DailyRollingFileAppender
log4j.appender.R.Threshold=INFO
log4j.appender.R.File=/opt/logs/log111.log
log4j.appender.R.DatePattern='.'yyyy-MM-dd
log4j.appender.R.layout=org.apache.log4j.PatternLayout
log4j.appender.R.layout.ConversionPattern=[%d{yyyy-MM-dd HH\:mm\:ss},%6.6r]%-5p[%t]%x(%F\:%L) - %m%n
```  

1、配置根logger，语法如上：`log4j.rootLogger=[level],appenderName,appenderName,...`，这里level是日志记录的优先级，分为`OFF`、`FATAL`、`ERROR`、`WARN`、`INFO`、`DEBUG`、`ALL`以及自定义的级别。一般我们只使用`ERROR`、`WARN`、`INFO`、`DEBUG`这四个等级，优先级分别从高到底。  
通过在这里定义的级别，我们可以控制到程序中对应级别的日志信息打印的开关。我们上面定义的是`DEBUG`级别，也就是说程序中所有高于或等于`DEBUG`级别的日志信息将不被打印。若我们定义`INFO`级别，那么`DEBUG`级别的日志信息将不会打印。`appenderName`制定日志输出器。  

2、配置日志信息的输出器，基本语法为：`log4j.appender.appenderName = fully.qualified.name.of.appender.class`

## 朋友催喝酒，回来继续  

# 自定义log4j日志等级  

# java读取项目中配置文件信息  

# java读取jar包中配置文件信息  
