---
title: Java 服务器端开发
tagline: ""
last_updated: ""
category : resume
layout: post
tags : [resume]
---
{% include JB/setup %}

Java 服务器端开发
===============================================================================

## 基本信息
* 张超/男/1993/应届毕业生
* 江西理工大学/光信息科学与技术专业
* 期望职位：java web 开发工程师
* 期望工作城市：不限（都是背井离乡，不过还是倾向于杭州、上海吧～）

## 工作经历

#### 2015年10月--至今 杭州喔影网络科技有限公司 java开发工程师
1、主要从事服务端的开发与维护；2、配合web前端及app端的后台逻辑开发及接口提供；3、测试服务器部署维护。

#### 2015年6月--2015年10月 上海微臻通信技术有限公司 java开发实习生
1、参与某SaaS系统web端的功能模块添加；2、配合公司研发部对该SaaS系统的维护；3、数据库维护。

## 项目经历

#### 2015年10月--至今 喔图网 java开发工程师
该项目主要是做摄影师服务线上交互的一个公司项目,属于O2O的初创项目.  
在这个项目中,我主要负责的是网站功能的服务端逻辑编码工作,以及PC、手机端的接口提供.主要有:

* 修改了大部分注册、登录校验、用户升级摄影师的逻辑;
* 完成微信、QQ、微博在PC、手机端的授权登录工作;  
* 完成微信支付、支付宝等第三方支付的支付引入工作;  
* 完成交易系统中摄影师预约的开发工作;  
* 完成apach solr搜索服务器以及压缩服务器的搭建工作;  
* 完成图片直传aliyun OSS服务器端开发工作.

该项目的服务器段开发主要用到的技术包括:

* 框架:struts、spring、hibernate;
* 服务支持:tomcat、nginx、mysql、memcached、RabbitMQ等;
* 开发:linux、git、maven、jenkins等.

#### 2015年6月--2015年10月 中国移动江苏省网络代维管理系统 java实习生
这个项目主要是公司接受的一个外包项目,支持整个江苏省移动公司网络基站建设维护以及网络分析的SAAS系统.  
在该项目中,我除了修改日常的bug以及代码优化外,还独立完成了一整个小模块的开发工作.  
该模块主要是针对系统中光纤迁改流程中的送审回审环节进行的线上自动化。主要包括的功能有:

* 自定义查询迁改工单(关键字搜索包括:时间段、工单名称、工单类型、操作人员、工单状态等);
* 对迁改工单进行单条以及批量的送审回申操作;
* 工单转派其他环节;
* 定时器每日自动归档等.

本项目主要技术涉及:

* 框架:springMVC、hibernate、JQuery等;
* 服务支持:tomcat、Oracle等;
* 开发:linux、svn、maven、jenkins等.

## 个人技能
1. 熟悉javaEE相关技术及框架（struts、spring、hibernate）；
2. 了解java多线程编程；
3. 熟悉前端相关技术包括（Javascript、ajax、json、HTML、XML）；
4. 对MySQL或Oracle的数据库设计和开发有了解，对于平时的开发个人觉得没有太大的障碍；
5. 熟悉git、svn代码托管工具；
6. 一年linux平台使用经验，能够针对平时的开发写些简单的shell脚本，并且可以协助管理远程服务器。

## 为何 coding
在我的印象里，程序员这个职业仿佛一直是网络世界中的游侠，低调自由，每个人修习着一套自己的看家本领穿行于虚拟世界中。这种形象让我向往、喜欢，于是也便满怀兴奋的成为了其中一员。  
我是一个不愿意平庸，期望成为geek那样爱折腾的人。不是一个投机主义者，愿意踏踏实实的来实现自己的目标。喜欢和一群逗比有追求的人一起愉快的共事，同时也享受周末约一群基佬游游西湖看看美景（女）的生活。  
以上就是我选择一直coding下去的理由......

## 联系方式
邮箱：<wszc1993@live.com>  
微信：HaoHaoZuoRen88  
手机：18370992280

## 感谢
