---
title: 杂记
tagline: ""
last_updated: ""
category : life
layout: post
tags : [life]
published: true
description: ""
---
{% include JB/setup %}

## 杂记

&emsp;&emsp;不知不觉来到XD已经有10个月了，离毕业也已经一年半，好像也过了那个可以用青雉掩饰无知的阶段了。越往后成长也就越倍感压力，一个阶段有一个阶段的目标，一个阶段也有一个阶段评判高低的标准。没有达成就会恐慌，心态不够成熟，神情还不够淡定，总觉得自己前进的速度稍有怠慢就会被行业淘汰，从而游走于满足挣钱糊口的状态。有时候操之过急，总会干出那么些剑走偏锋的事。  

&emsp;&emsp;15年大三下接受第一份实习的时候，那时总是感觉程序员就是行走在网络世界里活生生的游侠，低调自由的可以用手中的工具去实现一些自己很有趣的想法，也总是因为晦涩难懂的代码让他人发出惊叹而略感自豪。实习的公司是一个20个人的小公司，10多个程序员一半以上都是还未毕业的实习生。大家平时嬉笑吵闹敲代码，周末偶尔一起约个球，上班时时常因为有经验的师兄展示一些新奇的技能而感叹不已。每天翻看着别人的技术博客，以为程序员的生活都能够这般的喝着咖啡把代码轻松写完，顺便还有时间发个文章秀下自己新学的技能，给生活一个总结，给学习一个总结。这种想法其实一直在我脑子里牢牢的打着烙印，其实我自己也一直明白幸存者偏差过滤出来的假象迷惑了很多和我一样的入门程序员，网络世界选择性的信息展示给现实中的常态和非常态进行了颠倒。虽然明白这些但也不觉得追求这些东西有什么不好，也就顺着这种感觉让自己去评判很多事情，如工作氛围的要求，如工具方法手段的选择。  

&emsp;&emsp;16年下半年终于毕业，大半年的实习经历和正式工作经历也让我切身的体会到真实工作内容与理想工作内容的差异，这一年的工作让我也成熟很多，开始设身处地的思考业务使用场景、技术使用场景。随着实战经验的慢慢积累，也让基础不是特别扎实的我能够开始从容应对各种业务需求。这个阶段感觉自己收获颇丰，总感觉自己在理解一半不理解一半的状态下完成工作后，在最后一刹那把剩下的一半也消化下去的满足感中成长。来到杭州很快乐，很幸运在这个城市遇到很多有意思的人，工作中的、生活中的，每个人都有他不轻易展示但确非常精彩的一面。16年年底，原先供职的团队因为方向发展的问题陷入经济危机，身边的小伙伴陆陆续续开始离开，在最后一次正式的聚餐中，LL和YF还是乐观的开着玩笑和大家一同举杯，虽说心情确实持续低落了好一段时间，但在最后那一刻，又有了那举杯消愁、执剑走天下的魔幻快感。  

&emsp;&emsp;初到XD，公司感觉没什么人，接触的同事都很优秀，WG和LX都非常有耐心，思考做事很有条理。电话面试我的DL在我后来见到时，第一印象也是风趣幽默。刚开始接触公司项目，项目刚起步，我也跃跃欲试，准备大展身手。在XD的经历比我之前的工作经历都具有挑战性，承担的责任也大很多。一直在小团队呆着碰到问题也从没有被放大多少，偶尔发现后默默改掉，确实是看不到无足轻重背后蕴藏着的危机。这种处事方式也一直在XD维持到现在，自己经验上的不足以及思考问题的局限性总是能够留下很多坑，经常性的被催着赶着做了很多补救措施。我碰到和经历了很多以前项目完全不可能碰到的问题和状况，这些事情让我向质的提升迈开了步伐。每次寻求WG帮助，他都能够很从容，任劳任怨的帮助你一起处理，不得不说WG真是个值得敬仰的好师兄啊～  

&emsp;&emsp;业务快速发展，团队慢慢扩大，每天新增的、重复的问题也慢慢增多，堆积的业务需求感觉永无止境。持续有一段时间我陷入了一种恐慌状态，感觉自己的工作已经陷入了一种重复而又繁琐的新阶段，彷佛不挣脱的话现在就能够看到之后好几年的工作内容。我一直在想办法逃离这种状态。很希望团队中的成员能够主动去承担出去一整块业务，但却从不好意思明说，我一直觉得，不光是新接手的业务需要全权负责，就算是半途接手的业务也应该能够做到owner，主动了解业务着手解决其中问题。  

&emsp;&emsp;其实，我并没有因为这些工作中的问题让我感到不可解决而产生退却，LX也谈过，碰到问题找到根本才能够彻底解决，遇到业务扩展思维考虑问题才能找到挑战兴趣，我非常赞同。只是觉得自己需要从另一个方面去经历那么一下，调整一段时间，接触更多的东西让自己能够对这些有更全面的了解，激发自己去挑战一些新的东西。之前偶尔有和GZ闲谈，闲谈到纯粹的技术，完全沉浸的深入学习研究。又意淫起那些技术博客上所描写的所谓“技术生活”，羡慕那些自由职业者的生活。所以很想尝试着跳出繁琐的需求，去好好感受一下所谓的“完全沉浸”式的工作氛围，多多磨练自己手中的剑。筹措再三，决定希望能够暂时脱离当前的环境。或许每个年轻人心中都有一个江湖吧，也希望自己能够好好维护保持自己的这份江湖心～  

&emsp;&emsp;转眼发现自己竟然已经有两年的琐事可以叙说记录了，时间很快，生活如微风拂过的海面，在沉稳平静中偶尔泛起波浪，最又后回归平静，这样真好。自己真的是很幸运，不宽裕的父母没有给我太多的压力，身边几个朋友也一个比一个优雅有趣，阳光大胆的LS，优雅风度的CC。还有那仙女般的YC，眼睛通透明亮，偶尔泛光，害羞时闭眼大喊“哪有啊！”的样子真是可爱。啊，还有猫，阿黄，平淡无奇，调皮捣蛋却偶尔温柔靠近的感觉很好。有时候，身边接触的事物多了，牵挂羁绊的事情更能催发自己去主动承担一些责任，去维持保护已经有的美好的东西。生活不必要一味的低沉，也不用着着急急疯狂赶路，平平常常脚踏实地朝着自己坚定的目标前进也非常不错。天气渐凉了，一年又要过去，有点总结真不错，晚安。  

### DONE
