---
title: Java 服务器端开发
tagline: ""
last_updated: ""
category : resume
layout: post
tags : [resume]
published: false
---
{% include JB/setup %}

Java服务端工程师
===============================================================================

## 基本信息
* 张超/男/1993/2年工作经历
* 江西理工大学
* 期望职位：Java服务端工程师
* 期望工作城市：杭州、上海

## 工作经历

#### 2017.1--至今 小电科技 java开发工程师

- 小电oss
主导完成了小电最初的仓储、客服、电小二等诸多运营管理系统的第一版。参与oss各系统的维护，前线小二的问题反馈排查。致力于将公司内部运营业务进行线上自动化整合及线下流程优化，为公司设备仓储管理、设备城市调度及设备线下推广助力。
另一方面，在oss整个技术团队中，一直致力于整个oss产品系的架构、基础功能优化维护。在一定程度上为适应业务需求场景进行了多次局部重构，性能优化。同时，在公司确定使用`spring-cloud`架构体系时，主导了oss系统的微服务改造，完成资产管理、仓储管理两个服务端工程的拆分。在消费者端进行分表分库过程中，也配合其完成了oss端牵连表结构的代码改造。
- 小电云
协同完成设备相关接口从其他工程剥离解耦的工作，参与`apollo`设备中心的研发。对`apollo`整体项目架构进行了优化，完善并一定程度重构了设备上行下行消息的处理逻辑。一同思考讨论设备多集群分离，异地多活等架构方面的设计，致力于提高整个小电云的稳定可用性。
同时，在设备方面。一直参与设备网络情况排查，云端稳定性维护等工作。新近负责小电新版盒子云端交互定义及开发工作，期望能够针对现有设备已经存在的问题，提出并在下一代设备中得到解决。为小电18年量产设备的稳定性、可靠性、易用性背书。
- 小电架构
在公司技术团队推广微服务及容器化的过程中，配合架构及运维同学开展了一系列架构优化工作，完成`spring-cloud`配置中心的搭建。配合运维同学推进小电k8s项目整合工作，排查小电服务容器化过程中存在的问题，定义容器化部署规范，针对现有项目中的不足协商提出解决方案并推进落实。
另外，针对小电现有架构中存在的问题及瓶颈，提出小电新一代可视化服务配置中心、小电微服务组件整合中心等项目计划，并着手方案研讨和推进。

#### 2015.10--2016.12 喔图网 java开发工程师

- 喔图网
主要参与公司主站喔图网、crm、客户端各功能api的编写，另外参与服务端架构优化及服务器维护等工作。
在该公司中，我主导完成了图片直播、企业相册、摄影预约等核心功能的开发，完成微信、支付宝、新浪等第三方平台的支付、授权的接入工作。为公司核心业务推广打下了技术及平台基础。
另外，开发并维护公司微信公众号的服务端程序，接入crm系统。使运营人员能够自定义用户交互、订单提醒、卡券发放等逻辑，助力公司用户运营。
同时在基础技术上，完成`apach solr`及公司图片压缩程序的搭建，完成git代码分库、ssh登录权限规范、程序运行异常监控等工作。为公司整个系统稳定及快速迭代添砖加瓦。

## 个人技能
1. 熟悉`JavaEE`相关技术及框架(`Spring`、`Spring-MVC`、`Spring-Cloud`、`Mybatis`等)；
2. 熟悉`Spring-Cloud`整个微服务框架搭建及业务系统设计拆分；
3. 熟悉`Java`多线程编程及`JVM`相关优化；
4. 熟悉前端相关技术包括(`Javascript`、`HTML`、`JQuery`、`Bootstrap`)；
5. 熟悉`Mysql`、`Tidb`、`PostgreSQL`、`MongoDB`等关系型及非关系型数据库的设计及开发；
6. 熟悉`git`、`svn`代码托管工具；
7. 两年以上`linux`平台使用经验，能够针对平时的开发写些简单的`bash`脚本，并且可以协助管理远程服务器；
8. 能够用`Python`、`Go`及生态上的框架如`Django`、`BeeGo`等框架完成一些简单的web应用及工具。

## 关于学习
今年一直在保持不间断的学习。在`Java`上，`JVM`、`Spring-Cloud`上稍有收获，在`Go`、`Python`等其他语言的学习上也有所感悟，同时现行普遍应用的各中间件也有进一步的了解，但遗憾的是都并不深入。在尝试学习各优秀框架的过程中，发现很多设计模式和架构思路能够很好的应用于当前的工程，这些过程和感悟其实是我今年觉得最认为高兴的地方。
在扎实自己基本功的同时，我觉得掌握理性思考，看清事物本质的能力也很重要。凡事要有自己独特的见解，不一定表达，但要做到心中有数，这对思考问题的方式是一个考验。希望自己在继续扎实技术基础的同时，多看看一些关于自然、数学、人文、法学及金融的经典书籍，浅尝了解。

## 为何 coding
在我的印象里，程序员这个职业仿佛一直是网络世界中的游侠，低调自由，每个人修习着一套自己的看家本领穿行于虚拟世界中。这种形象让我向往、喜欢，于是也便满怀兴奋的成为了其中一员。
我是一个不愿意平庸，期望成为geek那样爱折腾的人。不是一个投机主义者，愿意踏踏实实的来实现自己的目标.喜欢和一群逗比有追求的人一起愉快的共事，同时也享受周末约一群基佬游游西湖看看美景（女）的生活。
以上就是我选择一直coding下去的理由...

## 联系方式
邮箱：<wszc1993@live.com>
主页：<http://private.rustic.pub>
手机：17682342466

